[Tuyết Canh Ba]
[Tập 21]
Quả nhiên mẹ nói không sai.
Người hạ độc, hạ cổ cho ta
không phải bà ấy
mà là nàng.
Nhạn Hồi ca lúc trước chàng nhìn thấy
do Tang Ly đóng giả.
Lại còn ngụy biện.
Lúc chàng và ta thành hôn
từng thề trước liệt tổ liệt tông,
chúng ta đã uống rượu hợp cẩn,
hứa hẹn đời đời kiếp kiếp
mãi mãi sẽ không chia ly.
Có những lúc
dù chàng đã nhìn thấy, đã sờ vào
cũng chưa chắc là thật đâu.
♪ Ta từng chìm đắm trong mối tình sâu ♪
Nhưng chúng ta yêu nhau là thật.
♪ Chìm nổi giữa vở kịch yêu hận ♪
♪ Tự giam mình nơi lồng son,
biết hỏi ai đây ♪
♪ Xoa dịu vết thương giấc mộng cũ ♪
Bất kể chàng đang làm gì,
hãy dừng tay đi.
♪ Số mệnh trao ta
một chặng đường buồn vui ♪
Quân Triệt.
♪ Để lại một nụ hôn lay động yêu hận ♪
Tiểu Ngũ.
♪ Ai thấu hiểu giấc mộng cũ sâu xa ♪
Cả đời này của ta,
việc ngoài ý muốn duy nhất
đó là đã yêu chàng.
♪ Ai cứu ta khỏi tòa thành trơ trọi ♪
Nhưng ta không hối hận.
♪ Ai trả lại ta tấm thân cô độc ♪
♪ Chẳng dám hỏi kẻ si tình ♪
♪ Đợi ánh trăng khắp trời lắng xuống ♪
♪ Người đang chờ là kẻ bạc tình nào ♪
♪ Yêu chia ly, hận mãi còn ♪
Triệt Nhi.
♪ Dĩ vãng tươi đẹp đã sớm tỉnh ngộ ♪
Triệt Nhi,
người đời đều sẽ phụ con.
♪ Quên đi người trong mộng cũ không về ♪
Chỉ có mẹ
và quyền lực trong tay con là không.
Triệt Nhi.
Cuối cùng con đã đến.
Mau,
nước của sông hộ thành
sắp chảy vào từng nhà từng hộ rồi.
Chỉ cần chúng uống nước này vào,
trong thời gian chưa đến nửa nén nhang,
ruột gan của chúng sẽ nát bấy,
đau đớn mà chết.
Truyền lệnh xuống,
bắt tất cả mọi người trong cung
đều uống nước trong cái chén này đi.
Bởi vì bọn chúng đều là tiện dân.
Giết sạch bọn chúng
thì con mới có được thiên hạ này.
Triệt Nhi,
truyền lệnh đi,
bảo chúng uống hết
nước trong cái chén này.
Mẹ,
lúc nãy người nói
chỉ khi ta giết sạch bọn họ
thì mới thế nào?
Mới có được cả thiên hạ.
Đây là nước suối trẫm ban cho các ngươi.
Uống đi.
Đa tạ bệ hạ.
Ngọt thật.
Mẹ vui mừng thế này,
ta thấy kẻ có được thiên hạ
là người thì có,
chứ không phải ta.
Mẹ muốn giết sạch từng người của Đại Ninh,
kể cả tướng sĩ, bá quan văn võ
ở trong cung,
chỉ để lại một người thuốc
bị người điều khiển là ta,
vậy thì tất nhiên
thiên hạ này sẽ là của mẹ,
liên quan gì đến Quân Triệt ta đây?
Con...
Mẹ đang nghĩ
sao thuốc của người
lại bỗng dưng mất tác dụng,
muốn tăng liều cho ta đúng không?
Sao con lại tỉnh táo quá vậy?
Không thể nào.
Quân Triệt có người mẹ như bà,
thảo nào kiếp trước chàng ấy
lại trở thành một bạo quân.
Trước kia ta luôn nghĩ
rốt cuộc là người mẹ như thế nào
lại khiến chàng ấy đau khổ đến thế.
Hôm nay cuối cùng ta đã mở rộng tầm mắt.
Người ta thường nói
hổ dữ không ăn thịt con.
Nhưng bà không những ăn thịt
mà thậm chí còn chẳng nhả xương vụn.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Chẳng phải bà rắc thuốc
vào trong bồn tắm của ta,
làm Quân Triệt mơ mơ màng màng,
sinh ra ảo giác sao?
Chẳng phải bà bảo Tang Ly
điều khiển Nhạn Hồi
nằm lên giường của ta,
chia rẽ quan hệ giữa ta và Quân Triệt sao?
Lục Huỳnh Huỳnh.
Quân Triệt đâu?
Bà tưởng chỉ mình bà
điều khiển được chàng ấy sao?
Đều tại ta hồ đồ,
nghe lời thánh nữ,
điều khiển cơ thể Nhạn Hồi
đến ép buộc bệ hạ.
Bà ta cũng lấy tính mạng
ca ca của ta ra uy hiếp cô
nên mới ép cô điều khiển ca ca ta.
Điều khiển.
Cô còn cổ đồng tâm không?
Cổ đồng tâm cả đời
chỉ được dùng cho một người.
Ta đã dùng với Nhạn Hồi rồi.
Ý ta là
một con cổ trùng đồng tâm hoàn toàn mới.
Người muốn điều khiển cơ thể bệ hạ
giống như ta điều khiển Nhạn Hồi?
Đúng.
Bệ hạ đang hôn mê.
Trông chừng chàng ấy cẩn thận.
Người là nương nương?
Người đâu!
Bắt ả...
- Đứng yên!
Thuộc hạ của bà đã bị bắt trói cả rồi.
Tang Ly,
cô đừng quên
tính mạng tình lang nhỏ bé của cô
vẫn còn nằm trong tay ta.
Ta biết rồi.
Hóa ra các ngươi
đã thông đồng với nhau từ trước.
Trước kia ta bị tiên đế
của nước Đại Ninh các ngươi lừa,
bây giờ lại bị các ngươi lừa.
Người Đại Ninh quả nhiên xảo quyệt,
quả nhiên đều đáng chết.
Đúng là vừa ăn cắp vừa la làng.
Chính bà muốn giết người Đại Ninh,
sao lại thành lỗi của người Đại Ninh?
Ngươi thì biết gì.
Ta đã từng là thánh nữ của nước Nguyệt.
Lẽ ra ta phải được người người kính trọng.
Nhưng cẩu hoàng đế
của nước Đại Ninh các ngươi
đã làm gì với ta?
Cưỡng ép bắt ta đi,
còn ép ta sinh ra đứa nghiệt chủng đó.
Những nỗi nhục mà ta phải chịu,
máu của một mình hắn làm sao trả đủ?
Nhưng dân thường của Đại Ninh là vô tội.
Vô tội?
Chúng hưởng lợi của Đại Ninh,
suốt ngày chúng quỳ lạy
tên cẩu hoàng đế đó
thì có gì mà vô tội?
Cãi chày cãi cối.
Thế còn Quân Triệt,
máu mủ ruột thịt của bà thì sao?
Máu mủ ruột thịt gì chứ.
Đã lúc nào nó xem ta là mẹ đâu.
Ngay giây phút nó nhìn thấy ta
thì nó chỉ muốn tống ta
vào đại lao ngay lập tức.
Lúc bé bà xem chàng ấy là người thuốc,
lợi dụng chàng ấy xong lại vứt bỏ.
Bây giờ chàng ấy muốn bắt bà vào đại lao
thì có gì sai?
Thật ra ta có thể hiểu được bà.
Không dễ gì bà mới xuất quan
nhưng kẻ thù của bà đã chết.
Oán hận trong lòng bà
mãi không thể tiêu tan.
Đồng thời bà lại hiểu rằng
mình không còn sống được bao lâu.
Bà không cam tâm, e sợ cái chết,
sợ hãi tất cả.
Thế nên bà muốn kéo thêm nhiều người
chết chung với bà.
Nhưng bà tính sai rồi.
Hôm nay thứ chờ đợi bà
chỉ có một con đường chết.
Đưa thuốc giải cho ta.
Thuốc giải gì?
Độc bà dùng với Quân Triệt
chỉ một mình bà mới giải được.
Chuyện đến nước này,
bà còn muốn uy hiếp gì nữa?
Bà đưa chàng ấy đến thế gian này,
chưa từng cho chàng ấy
một chút hơi ấm nào,
những gì dành cho chàng
luôn là sỉ nhục và đày đọa.
Lúc bé bà xem chàng ấy là người thuốc.
Về sau lại vứt bỏ chàng ấy
ở hoàng cung Đại Ninh,
bị Đại hoàng tử chà đạp ngày đêm.
Bây giờ cuối cùng
chàng ấy đã khôn lớn nên người,
trở thành vua của thiên hạ,
vậy mà bà vẫn muốn biến chàng
thành cái xác không hồn.
Cha chàng ấy nợ bà,
nhưng Quân Triệt không nợ bà.
Lúc bà xuất hiện trở lại,
nếu chàng ấy muốn giết bà
thì đã có hàng trăm
hàng ngàn cơ hội có thể giết bà.
Nhưng sở dĩ
bà vẫn có thể lợi dụng chàng ấy đủ điều
là vì chàng ấy vẫn còn một chút thương nhớ
người mẹ như bà.
Thương nhớ?
Phải.
Là lỗi của tên cẩu hoàng đế đó,
có liên quan gì đến Triệt Nhi đâu chứ.
Thuốc giải.
Huỳnh Huỳnh.
Xin lỗi.
Chàng đã trúng độc,
bị huyễn thuật quấy phá.
Không thể trách chàng được.
Huỳnh Huỳnh.
Huỳnh Huỳnh!